---
title: "一场游戏，一个等式"
date: 2016-11-07T02:28:00+08:00
tags: ['痴语']
featured: true
---

<!--more-->


> 生命是一场游戏，也是一个等式。

很早以前我就意识到生命其实是一场游戏，或者大多数游戏本身就是模仿生命的过程而创造的。想要在一场游戏里成功，需要有许多方面的因素支撑，同样的，想要成为生命里的赢家，也需要拥有许多优势。

最近我又发现生命也是一个等式。等式的左边是一个人努力的程度，这是一长串数字，而等式的右边则是这个人想要达到的目标。想要实现等式右边的这个目标，就需要在等式左边不断积累一些努力，直到左右两边相等，目标才可能实现。

然而大多数人在一开始并不会意识到自己要付出的多少的努力才配得上自己的目标（梦想），等时间慢慢流逝，才会渐渐醒悟过来，原来自己离目标还有那么远的距离。就像以前我们都学过的数学，等式右边结果的确定很简单，通过在等式左边的配平得到右边的结果就是一个复杂和漫长的过程了。

为什么我会有这样的体会呢？道理其实也挺简单的。

最近一直在图书馆，复习准备考托。其实我在14年就考过一次了，但是成绩惨不忍睹，之后几近放弃了。但是出国留学的目标没有动摇，尽管我为之付出的努力太少太少。14年到16年这两年的时间里，我还有大把的机会去再考几次托，然而我并没有去准备，而是把时间花在了娱乐和睡觉上。因此，正如你所见，我现在的刻苦学习，只不过是为了弥补之前少付出的努力。

此时此刻努力，只不过是为了填平自己以前挖的坑，为了把等式配平，所以这样的努力没什么值得骄傲，也没什么值得感到欣慰的。人啊，总是醒悟得太晚，然后可惜之前自己的蹉跎。想要去告诫比自己小的人，可想想，谁不是从那个轻狂的年纪过来的，又有多少人会听进去忠告呢？我自己就是一个反面的例子。

最近在读林达先生的《历史在你我身边》，大概读了一半，下次争取写一篇这本书的书评。

2016.11.6
